TFC - Inversão estocástica de Sismica.

Relembrando o que foi mêncionado no relatório de apresentação do TFC:

"O trabalho tem por objectivo principal a criação do sistema integrado do conjunto de módulos com o objectivo de minimização de tempo de cálculo e de memória.
Depois de identificados serão re-desenhados os algorítmos cruciais para a minimização de tempo de cálculo.
Os algorítmos de ligação dos módulos serão desenhados com o objectivo de optimização de alocação de memória. 
A estrutura da sequência de módulos será desenhada na óptica de computação paralela a ser integrada numa rede já existente."

O TFC envolve o redesenho e adaptação de uma aplicação existente para windows, não paralelizada e com um tempo de execução e consumo de memória muito àquem das necessidades.

Esta aplicação tem o nome de TSI, de *Total Seismic Inversion*.

Os objectivos para a TSI dividem-se em:
- objectivos finais, ou de longo prazo:
	A paralelização da execução para um cluster/super-computador da CGG.
	B redução considerável do consumo de memória.


A) Para a paralelização foram criados os seguintes objectivos:
a.1 port da aplicação para ambiente UNIX(Linux), pois é esse o ambiente do cluster.
a.2 passar toda a TSI para uma unica linguagem de programação, tendo sido elegida o C e C++ pelos seguintes motivos:
	- linguagem "mainstream", facilitando a manutenção da aplicação.
	- linguagem de baixo nivel, permitindo baixo overhead e boa performance.
	- similaridade com o Fortran, permitindo uma tradução quase mecânica.
	- facilidade de itegração entre código C e código C++.
	- subsequente redução de memória, devido à melhor integração da DSS na TSI, removendo cubos 
	excedentes utilizados para a cópia de parametros entre a TSI e a DSS.
a.3 avaliar modelos de paralelização para a TSI
a.4 implementar modelos simples de paralelização como multi-threading da aplicação, ao nivel das simulações
	(lançamento de threads que calculam uma simulação independente completa).
a.5 avaliar a possibilidade de paralelizar a própria DSS.


B) Para a Redução considerável do consumo de memória:
b.1- Unificar a TSI numa unica aplicação para remover todos os cubos excedentes utilizados para cópias de dados.
b.2- avaliar o consumo de memória da aplicação M(x) relativamente a x, onde x corresponde ao nº de pontos a simular.
b.3- Modelar as dependências do algoritmo ao nivel do uso de cubos (identificar o consumo de memória minimo para a execução algoritmo), para demonstrar
que o uso é optimo (quando a aplicação seguir o consumo de memória indicado pelo modelo).
